Oui. Dans un collège, ça dépend surtout de la façon dont l’imprimante est reliée au réseau de l’établissement.

Si l’imprimante est sur le réseau du collège
Sur le PC :

Ouvre Paramètres → Bluetooth et appareils → Imprimantes et scanners.
Clique sur Ajouter un appareil.
Attends quelques secondes.
Si l’imprimante apparaît, sélectionne-la puis Ajouter l’appareil.
Si elle n’apparaît pas
Il est souvent possible de l’ajouter avec son adresse IP :

Va dans Paramètres → Bluetooth et appareils → Imprimantes et scanners.
Ajouter un appareil → Ajouter manuellement.
Choisis Ajouter une imprimante à l’aide d’une adresse IP ou d’un nom d’hôte.
Entre l’adresse IP de l’imprimante (par exemple 192.168.1.50).
Windows installe ensuite le pilote.
⚠️ Dans un PC professionnel de collège, tu peux ne pas avoir les droits administrateur nécessaires. Et si tu es chez toi, l’imprimante du collège n'est généralement pas directement accessible : il faut que le PC soit connecté au réseau de l'établissement, souvent via un VPN, ou passer par le système d'impression mis en place par le service informatique.

Si tu me dis où se trouve le PC (au collège ou chez toi) et où se trouve l’imprimante, je peux te donner la procédure exacte.



Vous avez dit :

le pc se trouve à l'étage 1 et l'imprimante à l'étage 2. Il y a des pc connnecté à l'étage 2 à l'imprimante mais je ne sais pas comment.

ChatGPT a dit :
Oui — dans ce cas, c’est probablement une imprimante réseau. Le fait qu’elle soit à l’étage 2 n’est pas un problème : si le PC de l’étage 1 et l’imprimante sont sur le même réseau du collège, le PC peut l’utiliser à distance.

Le plus simple est de regarder comment les PC de l’étage 2 sont déjà connectés.

1. Sur un PC de l’étage 2 qui imprime déjà
Va dans :

Paramètres → Bluetooth et appareils → Imprimantes et scanners

Clique sur l’imprimante concernée, puis cherche Propriétés de l’imprimante ou Propriétés.

Regarde notamment :

le nom exact de l’imprimante ;
dans l'onglet Ports, ce qui est indiqué ;
éventuellement une adresse du type 192.168.x.x ;
ou un chemin du type \\serveur\Imprimante.
👉 Le point le plus important est le contenu de l'onglet "Ports".

2. Si tu vois quelque chose comme \\SERVEUR\IMPRIMANTE
C'est très probablement une imprimante partagée par un serveur d'impression.

Dans ce cas, sur le PC de l'étage 1, on peut généralement l'ajouter en utilisant le même chemin :

\\SERVEUR\IMPRIMANTE

C'est même préférable à essayer de trouver son adresse IP.

3. Si tu vois une adresse IP
Par exemple :

192.168.10.45

Alors l'imprimante est probablement directement accessible sur le réseau. On pourra l'ajouter au PC de l'étage 1 avec cette adresse.

Je te conseille de ne rien modifier sur le PC de l'étage 2. Si tu peux me donner ce qui est écrit dans l'onglet "Ports" (tu peux aussi m'envoyer une photo/capture en masquant les noms sensibles), je pourrai te dire précisément comment connecter le PC de l'étage 1.